<!--
 * @Coding: utf-8
 * @Author: vector-wlc
 * @Date: 2021-09-25 19:35:55
 * @Description: 
-->
# 操作队列

在时间设定那篇文章中，我们就曾提到过操作队列是 AvZ 这个框架的键控逻辑核心，理解操作队列是如何工作的将十分重要，那么现在是时候介绍操作队列是如何实现的了。

AvZ 实现的核心在于 操作、排序、队列、执行 这四个方面，下面对这四个概念进行逐一介绍。

## 操作

操作是我们最熟悉不过的了，就是指用炮、用卡之类的，实际上，在我们编写脚本的过程中，操作是这四个过程中我们唯一能够直观感触到的，其他三个过程是 AvZ 键控逻辑内部实现的，我们无法直观的感受到他们的存在，即其他三个过程被封装了。

## 排序
排序这一过程对于实现时间点书写人性化非常重要， AvZ 会根据操作时间点的先后顺序对操作进行排序，时间点靠前的排在前面，时间点靠后的放在后面，这样例如下面的代码
```C++
SetTime(-400, 1);
pao_operator.pao(1, 1);
SetTime(-600, 1);
Card(WG_17, 1, 1);
```

在经过排序这一步骤后， AvZ 内部将会把这些代码处理成下面的代码
```C++
SetTime(-600, 1);
Card(WG_17, 1, 1);
SetTime(-400, 1);
pao_operator.pao(1, 1);
```

但是在这里大家可能会有疑问，例如下面的代码 AvZ 是怎样对其进行排序的呢？
```C++
SetTime(100, 1);
Card(WG_17, 1, 1);
SetTime(-400, 2);
pao_operator.pao(1, 1);
```


第一波的刷新后1000cs的时刻点到底是在第二波刷新前400cs之前还是之后，这似乎不太容易判断，这与僵尸刷新时间点有很大的关系。**因此，为了解决这一问题，AvZ 引入了[本局游戏总波数]条队列并行执行。**

## 队列
首先， **队列是一个容器，是储存排序结果的容器。AvZ 将同一波操作的排序结果储存在对应的队列里。** 例如第一波的操作排序结果将储存在第一个队列里，第三波的操作将储存在第三个队列里，那么经过上面的描述，我们可以由下面的代码得到经过 AvZ 内部处理后形成的队列。
```C++
SetTime(1000, 1);
Card(WG_17, 1, 1);
SetTime(-100, 2);
pao_operator.pao(1, 1);
SetTime(-200, 1);
pao_operator.pao(1, 1);
SetTime(30, 4);
Shovel(1, 1);
```

上述代码形成的队列是这样的：

|队列名|队列内容|
| - | - |
|队列1 第1波 | (-200 pao) (1000 card)|
|队列2 第2波 | (-100 pao)|
|队列3 第3波 |空|
|队列4 第4波 | (30 shovel)|

在经过上述三个步骤后，我们得到了一个脚本对应的队列， **这里需要说明的一点是，队列的形成是在注入完成之后进入选卡界面的一瞬间完成的，即没有其他框架"阻塞"这一过程，在得到这些队列后，就可以进行执行这个步骤了** ，下面对这个步骤进行详细的说明。

## 执行（假设游戏总波数为 20）
首先，队列里面的操作执行是有条件的，条件就是对应波数的僵尸刷新时间点被记录了下来。AvZ 将每帧对这 20 条队列逐一扫描，如果对应波数的僵尸刷新时间点未知，队列里面的操作将不会执行，当 AvZ 读取到相应波数的刷新时间点之后，队列里面的操作将会有机会执行，那队列里面的操作到底在什么时候执行呢？答案是时间点到达时执行。例如上面的队列，在游戏一开始时，我们都知道游戏时间为 (-600，1)，当然这个时候 AvZ 也必然读取到了第一波的刷新时间点，这个时候 AvZ 将会读取第一个队列的队头，看时间点是否到了，如果到了将会执行对应的操作，如果没到，将不会执行操作，并且会进入下一个队列里，这个时候，AvZ 判断第二个队列对应波数的僵尸刷新时间点是否被读取了，很明显在 (-600，1) 这个时间点第二波的刷新时间点必然读不到，所以第二个队列中的操作 AvZ 连看都不会看一眼直接略过，然后进入第三条队列，显然第二条队列的刷新时间点都未知，所以第三个队列也必然直接会略过，AvZ 重复 20 遍这个过程，完成一帧的所有工作。注意，这里说明的是只要对应波数的刷新时间点读取到了，AvZ 将会对队列的队头进行时间点是否到达的判断，即使现在波数已经刷到第十波了，AvZ 依然会判断第一个队列的队头时间点是否到达，如果时间点到达，就会执行第一波的操作。

继续说明上述队列的执行过程，当（-200，1）这个时间点到达之后，AvZ 将会执行 `pao` 这个操作，并且在执行完这个操作后，队列将会变成下面的内容
|队列名|队列内容|
| - | - |
|队列1 第1波 | (1000 card)|
|队列2 第2波 | (-100 pao)|
|队列3 第3波 |空|
|队列4 第4波 | (30 shovel)|


由于每一波的操作储存在不同的队列里，因此跨波的操作将不会互相产生影响，每一波之间的操作是并行独立的，即使第一波有一个操作的时间点是刷新后 10000cs 后，也完全不会影响其他波操作的执行。


[上一篇 出怪设置与女仆秘籍](../basic/set_zombie.md)

[目录](../catalogue.md)

[下一篇 阻塞函数](./wait_until.md)